Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/inputs/mouse_and_input_coordinates.po
Languages: ja, zh_cn

source: Mouse and input coordinates
ja: マウスと入力座標
zh_cn: 鼠标和输入坐标

source: About
ja: 概要
zh_cn: 关于

source: The reason for this small tutorial is to clear up many common mistakes about input coordinates, obtaining mouse position and screen resolution, etc.
ja: この小さなチュートリアルの理由は、入力座標、マウスの位置や画面の解像度などに関する多くのよくある間違いを解決するためです。
zh_cn: 这个小教程旨在理清许多关于输入坐标、获取鼠标位置和屏幕分辨率等的常见错误。

source: Hardware display coordinates
ja: ハードウェア表示の座標
zh_cn: 硬件显示坐标

source: Using hardware coordinates makes sense in the case of writing complex UIs meant to run on PC, such as editors, MMOs, tools, etc. However, it does not make as much sense outside of that scope.
ja: エディタ、MMO、ツールなど、PC上で実行する複雑なUIを記述する場合、ハードウェア座標の使用は理にかなっています。しかし、その以外ではあまり意味がありません。
zh_cn: 使用硬件坐标在编写要在 PC 上运行的复杂 UI 时是有意义的，比如编辑器、网络游戏、工具等。然而，在这个范围之外，它就没有那么大的意义了。

source: Viewport display coordinates
ja: ビューポート表示の座標
zh_cn: 视口显示坐标

source: Godot uses viewports to display content, and viewports can be scaled by several options (see :ref:`doc_multiple_resolutions` tutorial). Use, then, the functions in nodes to obtain the mouse coordinates and viewport size, for example:
ja: Godotはビューポートを使用してコンテンツを表示し、ビューポートはいくつかのオプションでスケーリングできます(:ref:`doc_multiple_resolutions` チュートリアルを参照)。次に、ノード内の関数を使用して、マウス座標とビューポートサイズを取得します。次に例を示します:
zh_cn: Godot 使用视口（Viewport）显示内容，并且视口可以通过若干选项进行缩放（参见 :ref:`doc_multiple_resolutions` 教程）。然后，使用节点中的函数来获得鼠标坐标和视口大小，例如：

source: Alternatively, it's possible to ask the viewport for the mouse position:
ja: または、ビューポートにマウスの位置を問い合わせるようにします:
zh_cn: 另外，也可以从视口查询鼠标的坐标：

source: When the mouse mode is set to ``Input.MOUSE_MODE_CAPTURED``, the ``event.position`` value from ``InputEventMouseMotion`` is the center of the screen. Use ``event.relative`` instead of ``event.position`` and ``event.speed`` to process mouse movement and position changes.
ja: マウスモードが ``Input.MOUSE_MODE_CAPTURED`` に設定されている場合、\ ``InputEventMouseMotion`` の ``event.position`` 値は画面の中心になります。マウスの移動と位置の変更を処理するには、\ ``event.position``と ``event.speed`` の代わりに ``event.relative`` を使用します。
zh_cn: 鼠标模式为 ``Input.MOUSE_MODE_CAPTURED`` 时，\ ``InputEventMouseMotion`` 中的 ``event.position`` 值为屏幕中心。请使用 ``event.relative`` 代替 ``event.position`` 和 ``event.speed`` 来处理鼠标移动和位置变化。

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
zh_cn: 翻译状态
